では　この機体は…
這麼說 這架機體是…
ああ　15年前の悪夢さ
嗯 就是15年前的惡夢
ヘブンズ・フォールの被害で消滅したとばかり思ってたぜ
我還以為它在Heaven's Fall中被消滅了呢
マグバレッジ艦長
馬克芭蕾吉艦長
何ですか　これは
這到底… 是什麼？
艤装を確認　燃料　武器　弾薬を調べてください
請去檢查包括燃料 武器以及彈藥在內的船隻整備情況
了解
收到
デューカリオン　この船の名
這艘船的名字叫 丟卡利翁
Deucalion
こんな立派な船が　何故出撃もせず　放置されているのでしょう
這麼好的船 為什麼不好好利用 反而閒置在此呢
予備電源　生きてます
備用電源正常
パワーが来ればいけます
只要有動力就能起航
燃料は　分かりません
燃料… 不太清楚
何だ　その報告は
你那算什麼報告啊
だって　無いんです燃料計が
因為 找不到燃料計
そういう事ですか
原來如此
この船が放棄された理由です
這就是這艘船被閒置的原因
まさか…
難道說…
アルドノアドライブ
Aldnoah驅動
駄目ですよ　ここは民間人は　早く外に
這怎麼行啊 平民不能來這裡 快點到外面去
失礼
抱歉
何者
你是何人？
心配は要りません　私は　皆さんの友達です
請勿擔心 我是大家的朋友
あなたは…
你是…
アセイラム・ヴァース・アリューシアの名において
我以艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉歐斯亞之名
目覚めよ　アルドノア
覺醒吧 Aldnoah
君が見る夢は　古いインクで紙に書いた祈りのよう
你所见之梦 正如那用老旧墨水书写于纸张上的祈愿
小さなその手が　縋るものも　今はまだ何処にも無い
能被这双弱小之手所掌握之物 至今仍不存在
それでも君の行く道を
即便如此 在你前进的道路上
奇麗なものは奇麗なままで　守り続けたいと思うよ
我仍想尽力守护 让美丽继续美丽
空と水が星を染めて
天空与水渲染出湛蓝的星球
淡く虹を描いて散って
淡淡地画上彩虹 凋零于空
眩しい夜　君が歌う
你歌唱于耀眼的夜晚
声は何処まで届くのだろう
此番歌声将传达至何方呢
憧れの住まう蒼い星のひかり
长久憧憬的那蔚蓝星球之光芒
ただ僕らは恋をして
我们只是不断对其倾心
たったひとつの未来の為に
为了那唯一的未来
今の全て奏でてみる
倾尽如今的一切 来奏响明天
飛び立つよ　まだ暗い空へ
飞翔吧 朝着仍旧漆黑的天际
どうだ　少しは話す気になったか
怎麼樣 願意開口了嗎
貴様の目的は何だ
你小子到底有何企圖？
何をしにあの島へ行った
為何要到那島上去？
そのくらいにしては如何か　クルーテオ卿
就到此為止吧 庫爾迪奧卿
劣等民族に情けは必要無かろう　ザーツバルム卿
我等沒必要對劣等民族手下留情 澤次貝姆卿
死んでしまっては元も子もない
他要是死了 那就蛋打雞飛了
身の危険を顧みず　皇帝に謁見など余程の事
他竟冒著性命之危謁見皇帝 想必一定是有大事
その真意を知りたい
我想瞭解他的真實意圖
真意　こんな子供に考えなどあろうものか
真實意圖？ 這種小鬼能有什麼想法
クルーテオ伯爵
庫爾迪奧伯爵
島で　軌道騎士のカタフラクトの残骸を発見しました
在島上發現了軌道騎士所乘坐的裝甲騎兵的殘骸
何
什麼？
フェミーアン伯爵のヘラスと思われます
應該是費米安伯爵的赫拉斯
Hellas
何と…
竟然如此…
フェミーアン伯爵は何にうたれた
費米安伯爵是被何人打敗的？
時間の無駄か
看來問了也是白問
待たれよ　クルーテオ卿
且慢 庫爾迪奧卿
早く吐け　そうすれば楽にしてやろう
快說 說了我就讓你死個痛快
ならばもっと苦しめ
那就讓你更加生不如死吧
これがブリッジ…
這裡就是艦橋…
デューカリオン　空飛ぶ戦艦
丟卡利翁 空中戰艦
Deucalion
ニーナ　これどうやって飛んでるの
尼娜 它是怎麼飛起來的？
火星の　例の
就是用火星的那個…
アルドノア
Aldnoah
ああ　それ
嗯 就是那個
操船は普通の船と同じなのか　お前でも大丈夫なの
和普通船隻的操舵方式一樣嗎 就憑你也沒問題嗎
同じ感覚で操舵出来るようにFCSが調整されているの
現場匯流排控制系統已經調整過了 可以用以前的方法來操舵
Fieldbus Control System
持ち場を離れてもいいの　カーム
你擅離崗位沒事嗎 加姆
いいだろ　少しくらい見学したって　偉い人居ないんだし
讓我參觀下還不行嗎 反正又沒有頭頭們在
あれ　ってか　伊奈帆は
說起來 伊奈帆呢
その偉い人ん所　火星人と一緒に
他就在你口中的頭頭們那裡 火星人也在那裡
火星人
火星人？
うん　おかげでこの船のアルドノアドライブが起動したのよ
嗯 還是多虧了她 這艘船的Aldnoah驅動才能啟動
何
什麼？
火星騎士が殿下の暗殺を　にわかに信じ難いお話です
火星騎士竟然企圖暗殺公主殿下您 一時半會還真是不敢相信
マグバレッジ艦長　この事を明らかにすれば
馬克芭蕾吉艦長 要是查明了此事真相
火星騎士は攻撃を止めるのでは
火星騎士估計就會停火吧
通信衛星及び通信基地は全滅
通訊衛星和通訊基地已經全部被破壞了
妨害電波によって　長距離無線も不可能
因為受到信號干擾 也無法進行遠距離無線通訊
殿下の無事を伝えようにも　然るべき機関に正確に伝わるとは限りません
即使我們想傳達公主殿下您平安一事 也未必能將消息準確地傳至相應機構
むしろ　暗殺を企てた火星騎士の攻撃の的になると
我們反倒還會成為企圖暗殺公主的火星騎士的攻擊目標 是嗎
元々我々は　ロシアの地球連合本部に合流する予定でした
我們原本是計畫前往俄羅斯的地球聯盟總部與大部隊匯合
いいでしょう　到着まで殿下を保護致します
那好吧 直到抵達目的地之前 我們都會保護公主殿下您
ありがとうございます
十分感謝
それで　界塚弟
那麼 界塚的弟弟
界塚伊奈帆です
我叫界塚伊奈帆
それと…
還有…
ライエ・アリアーシュ
萊恩·艾利阿修
二人共　この事実を知りながら　報告を怠っていたわけですね
你們早就知道這件事 卻一直沒有上報 是這樣吧
私は軍人じゃない　報告義務も無い
我不是軍人 沒有義務上報
弟君は
那弟弟呢
怠ったのではありません　故意に報告しませんでした
不是遲遲不報 而是故意不報
発言に注意しなさい　立場が不利になりますよ
請注意你的發言 這會讓你的立場變得不利
私がそうお願いしたのです
是我拜託他的
この船に　暗殺者の仲間が居ないとも限りませんし
這艘船上或許有暗殺者的同夥在
エデルリッゾ
埃德莉茲
信用出来ないのは火星人も同じ
火星人也同樣不值得信任
アルドノアという古代文明の超科学を頼りに
你們這個仰仗著Aldnoah這一古代文明的超科技
古臭い封建制度にしがみついた民族
而死死維繫著腐朽封建制度的民族
位を得たいばかりに　武勲を上げる事に躍起になる平民
平民一心只想著加官進爵 竭力積功
それを平気で裏切り　踏みにじる貴族
貴族則輕易背信棄義 對他們肆意踐踏
そんな奴らを　どうやって信じるの
讓我怎麼相信這幫傢伙
私は信じない　火星人は　皆敵
我是不會相信的 火星人全都是敵人
如何に科学が進歩しようとも　この手の処置は常に原始的
無論科技多麼發達 施刑手段依然是那麼原始
そして時には　その方が効果が高い
而且有時 這麼做反而效果更佳
やれ
給我打
痛いか
痛嗎
さあ　どうした
好了 快點如實招來吧
何か言いたくなったか
打算開口了嗎
あなたは　アセイラム姫に忠誠を　誓っていますか
你… 現在還效忠于艾瑟依拉姆公主嗎
続けろ
繼續打
生意気な小僧が
狂妄的小鬼
気分はどうですか
感覺好點了嗎
最低だ
糟透了
良かった　薬が効いたみたいですね
太好了 看來藥起效了
まさかここに来て再発とは
真沒想到來了這裡之後居然會復發
酒をくれれば　もっと良くなるんだがな
如果給我點酒 我會恢復得更好
医者にねだる薬じゃありませんね
這可不是該求醫生開的藥啊
最低だ
糟透了
鳥
鳥？
はい
是的
空を飛ぶ生き物　地球に行けば　見る事が出来るのですね
這是種在天上飛翔的生物 去地球就能看見了吧
はい　少しずつですが
嗯 雖然是一點一滴
ヘブンズ・フォールの傷跡も回復しています
但地球也從Heaven's Fall造成的創傷之中逐漸恢復過來了
自然の力は強くて　人間が居なくなると急速に回復を始めるんです
自然的力量是很強大的 一旦人類不在 就會開始迅速恢復
人間が居なくなると
人類不在？
はい　都市部とは逆に　壊滅した地域は　緑が多く繁殖して
是的 和城市區域不同 被破壞的區域開始大量繁殖綠色植被
悲しいですね　一緒に繁栄する事が出来ないなんて
無法共榮共存 真讓人感到傷心啊
そんな事はありません　ちゃんと考えて努力すれば　可能です
沒有這回事 只要用心努力 還是有可能實現的
そうなのですか
是這樣嗎
はい　共に繁栄する事は出来るんです
嗯 我相信一定能共榮共存
どうだ地球人　何か話す気になったか
怎麼樣 地球人 打算招供了嗎
伯爵は　姫をお慕いしてますか
伯爵 你敬慕公主嗎
何
什麼？
伯爵は　味方ですか
伯爵 你跟隨著公主嗎
ああ　味方だとも
啊 自然跟隨著她
さあ　吐け
快說出來
貴様の罪の裁きとして　地球の仲間に更なる恐怖を味わわせてやろう
作為對你所犯之罪的懲罰 我會讓你地球的同夥品嘗更多的恐懼
やっぱり嘘だ　あなたは　地球と戦う理由が欲しいんだ
果然是在撒謊 你只是想要一個攻打地球的理由而已
姫は　地球との平和を望んでおられたのに
公主衷心期盼與地球和平共處
あなたは　姫の死を利用して　姫の夢を　壊している
你卻利用公主的死 去破壞她的夢想
地球人風情が　姫の名を軽々しく使うな
區區地球人 別玷污公主之名
セラムさん
瑟拉姆小姐
あ　いえ　アセイラム姫
不 艾瑟依拉姆公主
セラムで構いません　伊奈帆さん
稱我為瑟拉姆就行 伊奈帆先生
いいえ　構います
不 有關係
今度は殿下も付けてください
下次請加上殿下兩個字
エデルリッゾ
埃德莉茲
しかし
但是
申し訳ありません　これも私の事を気遣っての事
十分抱歉 她只是出於對我的關心
それで何でしょう
你找我有何事？
実は　種子島で遭遇した…
其實我在種子島遇到了…
喂 伊奈帆
おーい　伊奈帆
お前　火星人が紛れ込んでるの　知ってたのか
你早就知道火星人混進來這件事了？
何処だよそいつ　俺がオコジョの仇を討ってやる
那傢伙現在在哪裡啊 我要為起助報仇
私がその　火星の皇女です
我就是火星的公主
はい？
嗯？
多くのお仲間が傷付き　亡くなった事を　心から悼みます
造成了你的眾多同伴受傷和犧牲 我深表心痛
この戦争は決してヴァースの本意ではありません
這場戰爭絕非出於瓦瑟帝國的本意
無意味な争いを　一刻も早く終わらせるよう　努力致します
我會努力 以儘快結束這場無意義的紛爭
え　あ　はい
這樣啊 嗯 好
頑張って
加油
何赤くなってるの
你怎麼臉紅了啊
タコみたい
像章魚一樣
何だよいきなり…
你們怎麼突然…
仇討つんじゃなかったの
不是說要報仇嗎
火星人は全員敵だって言ってなかった
我記得你還說過「火星人全都是敵人」
そんな事言ってねえよ
我才沒說過那樣的話呢
火星人だからって　良い奴と　悪い奴が居んだろ
火星人也有分好人和壞人的嘛
なあ　伊奈帆
對吧 伊奈帆
フォローしろよ
幫我說幾句話啊
やはり地球人は信用出来ません
地球人果然都無法信任
地球に来て以来　伊奈帆さんには何度も助けられました
自從來了地球 已經受到過伊奈帆先生你很多次幫助了
ありがとうございます
真是十分感謝
別に　セラムさんの為に戦ったわけじゃない
沒什麼 我也不是為了瑟拉姆小姐你而戰的
召集されたから　戦わなければ　僕自身も危ないし
只是因為我被征來當兵了 如果不戰鬥的話 我自己也性命難保
でも　助けられた事に変わりはありません　ありがとうございます
但還是改變不了你幫助過我這一事實 謝謝你
種子島で遭遇した火星人　あなたの事を探していました
我在種子島遇到的火星人 他在找你
そして　あなたが利用される事を恐れていた
而且 他還擔心你被人利用
それって…
你的意思是…
敵の中には　あなたがまだ生きていると思っている者が居ます
也有敵人認為你還活著
警戒するに越した事は無い
不能鬆懈防備
それは…
這個是…
地球に来る時　親しい地球人に貰ったお守りです
這是在我來地球之前 一位與我很親密的地球人送給我的護身之物
地球人に
地球人送你的？
アルドノアの研究で　ヴァースに訪れた科学者の息子さんです
他是為了研究Aldnoah而來到瓦瑟的科學家的兒子
その方から　色々な地球の話を聞きました
我從他那裡聽說了許多關於地球的事情
海の事
關於海洋
空の事
關於天空
そこに住む生き物の事
關於棲息在那裡的生物
その話を聞く内に　地球に憧れを抱いて
不知不覺中 我就對地球充滿了憧憬
それでどうしても　地球に来てみたかったのです
所以無論如何都想來地球看看
そして　地球との和平を結びたかった
然後 讓地球與火星能夠和平相處
あれはもしかして　鳥
那只難道就是 鳥？
ええ　ウミネコです
嗯 是黑尾鷗
空を飛ぶ生き物　本当に居たのですね
在天上飛翔的生物 原來真的存在啊
スレインの言った通り
就像斯雷因說的一樣
僕はあの時　アセイラム姫に　命を救われた
那時候 是艾瑟依拉姆公主救了我一命
姫が居なかったら　今僕は　生きていない
要是沒有公主 我就不可能活到現在
だから　今度は僕が　姫を守るんだ
所以 這次就由我來守護公主
姫の事　漏らしてはいけないんだ
我不能把公主的事說出去
姫を利用しようとする奴らの　好きにさせてはいけない
決不能讓那些想利用公主的傢伙得逞
それが火星人であっても　地球人であっても
無論是火星人也好 地球人也好
僕は…
我…
アセイラム姫も　さぞや無念であろう
想必艾瑟依拉姆公主也是含恨而終的吧
このような劣等民族を信用し　命を落とされるとは
竟然會相信這種劣等民族 以至於丟掉性命
クルーテオ伯爵
庫爾迪奧伯爵
どうした
什麼事？
島で不可解な物を発見しました
在島上發現不明物體
フェミーアン伯爵とは別のカタフラクトの残骸です
這並非費米安伯爵的 而是其他裝甲騎兵的殘骸
これは　15年前　地球に降下した
這是15年前降落到地球的…
デューカリオ
丟卡利翁
Deucalion
まさか…
難道說…
機体からは　アルドノアドライブが抜き取られています
機體裡的Aldnoah驅動被取出了
何
什麼？
いや　案ずる事はあるまい
不 無須擔心
奴らにアルドノアを起動する事は出来ぬ
地球人無法啟動Aldnoah
貴様　何がおかしい
有什麼好笑的？
いえ　何も
不 沒什麼
もう良い　殺せ
夠了 殺了他
待たれよ　クルーテオ卿
且慢 庫爾迪奧卿
誇り高き　我ら軌道騎士を愚弄するなど
竟敢愚弄我等光榮的軌道騎士
この地球で灰にしてくれよ
就讓他在這地球上化為灰燼吧
答えろ　貴様何を笑った　何を笑った
回答我 你到底在笑什麼 笑什麼！
答えよ　ヘラスを討ち取った者は
告訴我 打倒赫拉斯的
Hellas
よもやアルドノアを持った者ではあるまいな
該不會是擁有Aldnoah的人吧
姫様の愛した地球を　こんなにした報いです
這是對公主心愛的地球進行破壞的報應
馬鹿な　起動できる者など
荒唐 怎麼可能有人能啟動
地球に降りたヴァースの者は僅か　起動権を持つ者といえば
只有為數不多的瓦瑟人降落到了地球 要說擁有啟動權的人…
まさか…
難道說…
アセイラム姫
是艾瑟依拉姆公主
姫は生きておられるのか
公主她還活著嗎
言え　姫はご無事なのか
快說 公主是不是平安無事
答えぬか
不說嗎
ご無事だと　どうされるのです
要是她還活著 你打算怎麼辦？
また暗殺するのですか
又去實施暗殺嗎
何
什麼？
トリルラン卿に　命令したのでは　今度こそ殺せと
「這次一定要殺掉她」 你不是這麼命令特裡路蘭卿的嗎
貴様…
你小子…
生かしておけば　一族郎党逆賊だと
還說如果讓她活著 那全族上下都要成逆賊了
貴様　トリルラン卿の最期を見たと申したな
你小子 說過自己是看著特裡路蘭卿離世的吧
ええ　僕が討ちました
嗯 是我殺掉他的
では　隕石爆撃に巻き込まれたというのは
那麼說 說被捲入隕石轟炸之中也是…
次元バリアを装備した　ニロケラスがですか
你是說裝備了次元屏障的尼洛吉拉斯嗎
Nilokeras
あなたの　思い通りにはさせない
我不會讓你得逞的
姫様は　あなたの　野望を　砕く
公主殿下定會粉碎你的野心
アセイラム姫が　生きておられる
艾瑟依拉姆公主還活著…
そんなはずは…
這怎麼可能…
まさか　貴様は真実を知り　一人で姫を探していたのか
難道說 你在知道了真相之後 就孤身一人去尋找公主了嗎
逆賊に悟られぬよう　誰にも明かさず　たった一人で…
為了不被逆賊所察覺 所以從未向任何人道出過真相 而是孤身一人…
我らに捕まり　殺される危険も顧みず
不顧被我等抓住 甚至被殺的危險
許せ　スレイン
原諒我吧 斯雷因
よくぞここまで忠義を尽くした
你竟然能盡忠至此
この者を手厚く介抱せよ
好好照顧他
はっ
是
私も姫に忠義を誓った者
我也是效忠于公主之人
姫に手を掛けた反逆者　許しておかぬ
我豈能饒過企圖殺害公主的逆賊
地球連合本部に連絡を取れ
聯繫地球聯盟總部
休戦を申し込むと同時に　アセイラム姫捜索の協力を願うと
提出休戰 並請求對方協助搜尋艾瑟依拉姆公主
我ら軌道騎士を愚弄した者を必ずや突き止め　成敗してくれる
一定要查出愚弄我等軌道騎士之人 嚴懲不貸
クルーテオ伯爵　軌道上より接近する物体があります
庫爾迪奧伯爵 有物體正在從軌道上接近
何　また隕石爆撃か
什麼 又是隕石轟炸嗎
いえ　減速率からみて　密度はずっと低いと思われます
不 從物體的減速率來看 它的密度遠比隕石要低
落下軌道を修正しています　落着予想地点は…
正在修正降落軌道 預計著陸地點是…
我が揚陸城
我們的揚陸城
何が起こった
發生什麼事了？
あれは　ディオスクリア
那架是 迪歐斯庫利亞
Dioscuria
ザーツバルム卿か
是澤次貝姆卿嗎
そうか　そういう事か
這樣啊 原來如此
姫の暗殺を企てたのは…
密謀暗殺公主的是…
私のタルシスを…
準備我的塔爾西斯…
Tharsis
“见到飞鸟之日”
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:つっちー  翻譯:mam&低音子  校對:小可&zwx  時間軸:框子  壓制:河蟹
決めつけばかり　自惚れを着た
不容分說 高傲自負
チープなhokoriで　音荒げても
何必徒勞高呼自己廉價的自尊
棚に隠した　哀れな　恥に濡れた鏡の中
架子上藏匿著可悲的 被恥辱所浸透的鏡子
都合の傷だけひけらかして
對著鏡面炫耀著自感榮耀的傷痕
手軽な強さで勝取るの術を
無論怎麼探求以弱制強的取勝之術
どれだけ磨いでも気はやつれる
終究只會沮喪於一無所獲之中
ふらついた思想通りだ
正如那猶豫難決的思惑
愛-same-CRIER　愛撫-save-LIAR
愛-same-CRIER 愛撫-save-LIAR
Eid-聖-Rising HELL
愛してる　Game世界のDay
深愛著遊戲世界的日日夜夜
Don't-生-War　Lie-兵士-War-World
Eyes-Hate-War
A-Z Looser-Krankheit-Was IS das
Leben, was ist das?
生活 所為何物
Signal, Siehst du das?
訊號 可曾看見
Rede, die du nicht weisst
言語間 你卻不知
Aus eigenem Willen
皆自我願
Leben, was ist das?
生活 所為何物
Signal, Siehst du das?
訊號 可曾看見
Rede, die du nicht weisst
言語間 你卻不知
Sieh mit deinen Augen
但請睜眼視物